网络攻防仿真原理实现采购项目

初步技术规格书

网络攻防仿真原理实现主要参数：

(1)攻防场景参数要求

①支持对 HJZB 的资产信息、资产指纹、防护设备策略、服务、流量协议采集结果进行数据清洗、统一建模。

②支持依据碎片化信息的融合汇聚能力， 实现目标（ HJZB 系统、基础网络设施、网络攻防）的业务层、网络层、攻防层之间的纵向和横向的关联性建模，并可图层的显现展示进行控制。（提供产品功能截图）

③支持宏观图层与微观图层展示，支持依据业务分组对资产进行归类展示。

④支持展示业务拓扑，并展示业务之间依赖度信息。

⑤支持攻防场景分级分类管理，能够对场景进行创建、编辑、销毁等管理操作。

⑥支持攻防场景数据的导入、导出以及迁移操作，支持场景数据的离线加载和应用。

⑦支持攻防场景要素信息的显示隐藏控制，支持手动在图层添加实体信息。

⑧支持攻防场景依据业务参数想定生成。

(2) 攻防驾驶舱参数要求

①支持用户手动添加攻防实体，并对攻防实体属性进行编辑，编辑后结果在仿真过程即可生效。

②支持用户手动规划攻击路径、病毒传播特征、木马能力特征等。

③支持从实网中采集网络流量和网络资产数据进行仿真平台网络本体模型的实例化。

④支持依据场景数据智能推导出潜在的攻击路径、业务损伤点、损伤半径等。

⑤支持针对业务进行防御行为的智能化推导，推导防御行为和防御策略对业务的影响范围和对脆弱性的改善情况。

⑥支持行为态势依据时间轴给出逐时影响范围及发展过程。

⑦支持针对防御场景不低于 4 种，包含但不限于防护手段纵深、应用层级纵深、网络纵深、攻击阶段纵深等。

⑧支持手动编辑仿真算法、仿真场景、评估模型、防护设备能力等信息，用于生成不同仿真结果。

(3)算法库参数要求

①支持基于图论算法用于攻防场景构建。

②支持基于随机游走算法、基于贝叶斯决策的渗透路径选择算法、广度优先算法、深度优先算法等模拟攻击者行为。

③支持基于粒子群算法模拟防御者行为。

④支持不低于 5 种评估算法，包含但不限于纵深防御体系的分层评估算法、防御策略有效性分析算法、业务系统的可用性评估算法等。（提供产品功能截图）

(4) 模型库参数要求

①支持不少于 10 种 HJZB 专有实体模型构建，模型要给出具体的属性和量化指标；

②支持不少于 6 种 HJZB 专有关系模型构建，包括但是不限于通信关系、业务依赖关系、构成关系、访问关系等，每种 HJZB 专有关系模型要给出具体的属性和量化指标。

③支持 ATT&CK 攻击框架、D3FEND 防御框架建模，支持ATT&CK 攻击框架、D3FEND 防御框架与网络攻防实体模型的关系映射，且映射数量不低于 10 种。（提供产品功能截图）

④支持通用攻击实体模型不少于 40 个，每种攻击实体模型要给出具体的属性和量化数据。（提供产品功能截图）

⑤支持通用防御实体模型不少于 30 个，每种防御实体模型要给出具体的属性和量化数据。（提供产品功能截图）

⑥支持资产实体模型不少于 30 个，每个资产实体模型要给出具体的属性和量化数据。（提供产品功能截图）

⑦支持攻防行为模型的关联映射，可根据攻击行为设定规则触发对应的防御行为，根据防御结果判定攻击行为结果，预置规则不少于 50 条。（提供产品功能截图）

②协助甲方完成网络攻防推演原理系统的实网数据采集、清洗、网络建模、分析、算法优化，提供不少于30天的网络建模、安全数据分析和算法优化服务，并提供安全数据分析与算法应用优化报告。